# FoodGram Project

**FoodGram Project Django** - это веб-приложение и соответствующее API, разработанные с использованием языка программирования Python и фреймворка Django. Приложение предназначено для упрощения управления списком покупок, сохранения и обмена рецептами, а также планирования питания. FoodGram Project Django предоставляет удобный и интуитивно понятный интерфейс для пользователей, позволяя им эффективно организовать свои покупки, взаимодействовать с рецептами и оптимизировать процесс приготовления пищи.

## Особенности

- У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на уровне чтения.
- Создание объектов разрешено только аутентифицированным пользователям. На прочий функционал наложено ограничение в виде административных ролей и авторства.
- Управление пользователями.
- Возможность получения подробной информации о себе и её редактирование.
- Возможность подписаться на других пользователей и отписаться от них.
- Получение списка всех тегов и ингредиентов.
- Получение списка всех рецептов, их добавление. Получение, обновление и удаление конкретного рецепта.
- Возможность добавить рецепт в избранное.
- Возможность добавить рецепт в список покупок.
- Возможность скачать список покупок.
- Фильтрация по полям.

## Технологии

Проект **FoodGram Project Django** использует следующие технологии для обеспечения высококачественного пользовательского опыта:

- **Python 3.10**: Основной язык программирования для разработки бэкенда.
- **Django 3.2**: Популярный фреймворк для создания веб-приложений на Python.
- **Django Rest Framework 3.14**: Библиотека для создания API с использованием Django.
- **Docker, Docker-compose**: Контейнеризация и оркестрация приложения.
- **PostgreSQL**: Реляционная база данных.
- **Gunicorn**: WSGI HTTP сервер.
- **Nginx**: Прокси-сервер и веб-сервер.

## Локальная установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```sh
   git clone https://github.com/nikitka133/foodgram-project-react.git
   cd foodgram-project-react

- Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

      python -m venv venv
      source venv/bin/activate

- Установите зависимости:

      pip install -r requirements.txt

- Создайте и примените миграции:

      python manage.py makemigrations
      python manage.py migrate

- Создайте суперпользователя:

      python manage.py createsuperuser

- Запустите локальный сервер:

      python manage.py runserver

Приложение будет доступно по адресу http://127.0.0.1:8000/

## Данные для входа

    IP сервера: 84.201.155.246

    Домен: https://blablasite.ddns.net/

    Пользователи: nk@ya.ru (автор рецептов), nk2@ya.ru (подписчик)
   
    Пароль: 123321
